# Maeil Maeil Coding!
### Daily Problem Solving in C++

### Rules
* 매일매일 한문제씩 푼다.
* 1시간동안 고민해보고 안풀리면 솔루션을 찾아본다.
* 솔루션 코드에 주석을 달면서 분석한다.
* 내 코드로 다시 작성한다.
* 내꺼에도 주석달고 솔루션 보고 작성한건 커밋하면서 태그 붙여놓는다.
* 리드미에 접근 방법 기록한다. 틀린 접근방법도 기록한다.
* _(중요)_ 오늘도 부지런히 한 문제를 푼 나를 칭찬한다.

* * *

### 2019.12.18 수요일
[2775번: 부녀회장이 될테야](https://www.acmicpc.net/problem/2775)
> 평소 반상회에 참석하는 것을 좋아하는 주희는 이번 기회에 부녀회장이 되고 싶어 각 층의 사람들을 불러 모아 반상회를 주최하려고 한다. 이 아파트에 거주를 하려면 조건이 있는데, “a층의 b호에 살려면 자신의 아래(a-1)층의 1호부터 b호까지 사람들의 수의 합만큼 사람들을 데려와 살아야 한다” 는 계약 조항을 꼭 지키고 들어와야 한다. 아파트에 비어있는 집은 없고 모든 거주민들이 이 계약 조건을 지키고 왔다고 가정했을 때, 주어지는 양의 정수 k와 n에 대해 k층에 n호에는 몇 명이 살고 있는지 출력하라. 단, 아파트에는 0층부터 있고 각층에는 1호부터 있으며, 0층의 i호에는 i명이 산다. 첫 번째 줄에 Test case의 수 T가 주어진다. 그리고 각각의 케이스마다 입력으로 첫 번째 줄에 정수 k, 두 번째 줄에 정수 n이 주어진다. (1 <= k <= 14, 1 <= n <= 14) 각각의 Test case에 대해서 해당 집에 거주민 수를 출력하라.

* 접근 방법 1: 규칙을 보아하니 팩토리얼로 푸는 것 같아서 각 층을 팩토리얼로 매핑을 해두고 나중에 다 더하려고 했는데 문제를 완전 잘못 이해하고 있었다.. 나는 B호의 이전까지의 모든 거주민의 합을 구하는 것인줄 알았는데, A-1층에서 B번째 방까지 있는 사람의 수를 합치는 것이었다..팩토리얼로 어떻게 해보려다가 시간만 많이 낭비했다.

* 접근 방법 2: 새로 생각한 방법은 전체 14X14 배열에 거주민을 미리 맵핑해두고 어떤 n과 k가 들어오든 바로바로 값을 알려주면 되는 방법이었다. 일단 0층은 i와 같은 사람의 수가 있으니까 0층은 i대로 맵핑하고 다른 층은 k-1층에 있는 값들을 n열까지 더해서 넣어주었다.

* 두번째 방법으로 푸니까 잘 풀렸다. 그런데 제출할때 계속 틀렸다고 나와서 찾아보니 배열크기를 14X14가 아니라 15X14로 해야된다고 한다. 이걸 쓰면서 이유를 알았는데 층수는 0층부터 시작하고 호수는 1호 부터 시작하니까..!

[10250번: ACM 호텔](https://www.acmicpc.net/problem/10250)
> ACM 호텔 매니저 지우는 손님이 도착하는 대로 빈 방을 배정하고 있다. 고객 설문조사에 따르면 손님들은 호텔 정문으로부터 걸어서 가장 짧은 거리에 있는 방을 선호한다고 한다. 여러분은 지우를 도와 줄 프로그램을 작성하고자 한다. 즉 설문조사 결과 대로 호텔 정문으로부터 걷는 거리가 가장 짧도록 방을 배정하는 프로그램을 작성하고자 한다. 문제를 단순화하기 위해서 호텔은 직사각형 모양이라고 가정하자. 각 층에 W 개의 방이 있는 H 층 건물이라고 가정하자 (1 ≤ H, W ≤ 99). 그리고 엘리베이터는 가장 왼쪽에 있다고 가정하자(그림 1 참고). 이런 형태의 호텔을 H × W 형태 호텔이라고 부른다. 호텔 정문은 일층 엘리베이터 바로 앞에 있는데, 정문에서 엘리베이터까지의 거리는 무시한다. 또 모든 인접한 두 방 사이의 거리는 같은 거리(거리 1)라고 가정하고 호텔의 정면 쪽에만 방이 있다고 가정한다. 방 번호는 YXX 나 YYXX 형태인데 여기서 Y 나 YY 는 층 수를 나타내고 XX 는 엘리베이터에서부터 세었을 때의 번호를 나타낸다. 즉, 그림 1 에서 빗금으로 표시한 방은 305 호가 된다. 손님은 엘리베이터를 타고 이동하는 거리는 신경 쓰지 않는다. 다만 걷는 거리가 같을 때에는 아래층의 방을 더 선호한다. 예를 들면 102 호 방보다는 301 호 방을 더 선호하는데, 102 호는 거리 2 만큼 걸어야 하지만 301 호는 거리 1 만큼만 걸으면 되기 때문이다. 같은 이유로 102 호보다 2101 호를 더 선호한다. 여러분이 작성할 프로그램은 초기에 모든 방이 비어있다고 가정하에 이 정책에 따라 N 번째로 도착한 손님에게 배정될 방 번호를 계산하는 프로그램이다. 첫 번째 손님은 101 호, 두 번째 손님은 201 호 등과 같이 배정한다. 그림 1 의 경우를 예로 들면, H = 6이므로 10 번째 손님은 402 호에 배정해야 한다.

* 접근 방법 : 일단 호텔 특성 상 아무리 층수가 높아져도 낮은 숫자의 호수가 먼저 채워진다. 그래서 일단 전체 방문객 수를 층수에서 나눠서 나온 몫을 호수로 하면 될 것 같다는 생각이 든다. 근데 이건 딱 나누어 떨어질 때 이야기고, 딱 안나누어 떨어지면서 층수보다 큰 숫자이면 몫+1을 해주어야지 제대로 된 호수가 나올 것이다. 그리고 전체 방문객수를 층수에서 나눈 나머지를 층수로 정하면 될 것 같다. 

* 예를 들어 이 호텔의 층수가 7이고 10번째 방문객의 방을 찾는다면 10/7 의 몫인 1에 방문객이 층수보다 크니까 1을 더해서 2호, 그리고 층수는 10%7인 3층으로 해서 결과가 302호가 나오게 된다.
* 반례를 생각해보자. 만약 방문객수가 층수로 딱 떨어진다면? 만약 7층짜리 호텔에 방문객이 14명이라고 치면 2로 나누어 떨어지는데 이때는 1을 더하지 않고 2로 호수를 정하고, 층수는 나머지가 0이 나올 때, 전체 층수로 바꿔주면 될 것 같은데..? 일단 코드 짜보고 반례나오면 더 생각해보자.

### 2019.12.19 목요일
[1993번: 분수찾기](https://www.acmicpc.net/problem/1193)
> 나열된 분수들을 1/1 -> 1/2 -> 2/1 -> 3/1 -> 2/2 -> … 과 같은 지그재그 순서로 차례대로 1번, 2번, 3번, 4번, 5번, … 분수라고 하자. X가 주어졌을 때, X번째 분수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

* 접근 방법: 규칙을 찾아보려고 했는데 보니까 지그재그니까 홀수 행에서는 위로, 짝수행에서는 아래로 이동한다. 그리고 홀수 행에서는 분모가 1씩 늘어나고 분자가 1씩 줄어든다. 짝수 행에서는 분모가 1씩 줄어들고 분자가 1씩 늘어난다. 이 규칙을 수식화 하면 풀 수 있을 것 같다. 그리고 한번 이동할 때마다 열만큼 이동하면 된다. 주어진 숫자에 다다를때까지 이 규칙대로 계속 진행하면 결과를 바로 알 수 있을 것 같다. 

* 해결 후 : 해결하고 다른 사람이 짠 숏코딩을 봤는데 진짜 대단하다.. 접근 방법이 비슷해도 그걸 구현해내는 능력이 참 다른 것 같다. 15줄만에 끝내는 어떤 코드를 보면서 존경스러운 생각이 들었다..

### 2019.12.20 금요일
[4153번: 직각삼각형](https://www.acmicpc.net/problem/4153)
> 과거 이집트인들은 각 변들의 길이가 3, 4, 5인 삼각형이 직각 삼각형인것을 알아냈다. 주어진 세변의 길이로 삼각형이 직각인지 아닌지 구분하시오. 입력은 여러개의 테스트케이스로 주어지며 마지막줄에는 0 0 0이 입력된다. 각 테스트케이스는 모두 30,000보다 작은 양의 정수로 주어지며, 각 입력은 변의 길이를 의미한다. 각 입력에 대해 직각 삼각형이 맞다면 "right", 아니라면 "wrong"을 출력한다.

* 접근 방법: 직각삼각형은 a^2+b^2=c^2 의 식이 성립하는 삼각형이므로 입력 중 가장 긴 변을 c로 잡고 나머지 두 입력을 a와 b로 잡아 식에 대입해보고 직각삼각형 여부를 판별한다.

[3053번: 택시기하학](https://www.acmicpc.net/problem/3053)
> 19세기 독일 수학자 헤르만 민코프스키는 비유클리드 기하학 중 택시 기하학을 고안했다. 택시 기하학에서 두 점 T1(x1,y1), T2(x2,y2) 사이의 거리는 다음과 같이 구할 수 있다. D(T1,T2) = |x1-x2| + |y1-y2|, 두 점 사이의 거리를 제외한 나머지 정의는 유클리드 기하학에서의 정의와 같다. 따라서 택시 기하학에서 원의 정의는 유클리드 기하학에서 원의 정의와 같다. 원: 평면 상의 어떤 점에서 거리가 일정한 점들의 집합. 반지름 R이 주어졌을 때, 유클리드 기하학에서 원의 넓이와, 택시 기하학에서 원의 넓이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

* 접근 방법: 이 문제는 기하학 자체가 나한테 생소해서 택시 기하학에 대한 자료를 찾아보고 해결했다.. 사실 찾아보니까 너무 생각을 안하고 찾아보기만 했다는 생각이 들긴 하다.. 일단 유클리드 기하학의 원의 형태가 택시 기하학에서는 정사각형이다. 결국 원의 지름이 정사각형의 대각선 길이와 같다. 정사각형의 대각선 공식은 (한변의 길이) X sqrt(2) 이기 때문에 입력으로 받은 반지름X2를 대각선 길이로 잡고 한변의 길이에 대한 식으로 전개하면 (한변의 길이)^2 = 2r^2 이 된다. 첫줄에는 원의 넓이인 PI X r^2 을, 두번쨰 줄에는 정사각형의 넓이인 2r^2을 출력한다.
